http://strategicdiscipline.positioningsystems.com/blog-0/west-points-pearsons-law-scrum-lesson
سلام. اینجا هستم تا درباره زندگی، رهایی و جستجوی شادمانی صحبت کنم
hello I'm here to talk about life, liberty and the pursuit of happiness
رویای بزرگِ آمریکایی‌ها، که اغلب محقق نشده است
a great American dream that's often not fulfilled
به قول رابرت بِرنز (شاعر اسکاتلندی - قرن ۱۷ میلادی)
in the words of the poet Robert Burns
«بهترین نقشه‌های آدمها و موشها، اغلب اوقات به شکل وحشتناکی غلط از آب در می‌آیند
"The best-laid plans of mice and men, often go terribly wrong"
و جای رسیدن به آرزو
به درد و رنج، ختم می‌شوند»
and lead to pain and suffering
instead of the promised hope
اولین بار که با این مشکل دست و پنجه نرم کردم، زمانی بود که دانشجوی دانشکده افسری در وست پوینت  (آکادمی نظامی ایالات متحده) بودم
I first started to wrestle with this problem as a cadet at West Point (United States Military Academy)
در دوره آموزشی، رنجها و مصیبت‌های فراوانی کشیدیم
we went through a lot of pain and suffering in our training
در آخرین سال حضورم در آنجا، من را به عنوان افسر آموزش منصوب کردند
and in the last year I was there they made me the training officer
تا گروهان ال.۲ را آموزش دهم
for company L2
چون در انجام حرکات رژه مشکل داشتند
because they had a marching problem on the parade field
گروهان ال.۲ به گروهان "شل و ول‌های بی‌عرضه" معروف بود
company L2 is known as the "Loose Deuce"
چون به مدت ۱۰۰ سال
because for a hundred years
معمولی بودن را به مثابه یک سنت پذیرفته بودند
they had a tradition of mediocrity
با عملکردی بی‌نظم و شلخته
sloppy performance
ده‌ها سال افرادی سعی کردند که آنها را بیشتر آموزش دهند
for decades people had tried to get them to march longer train harder
اما هر کاری کردند، بی‌فایده بود
but nothing worked
می‌دانستم باید کار متفاوتی بکنم
so I knew I had to do something different
خب تصمیمی که گرفتم این بود ، من نمی توانستم به آنها بگویم چه کاری انجام دهند
so what I decided to do is, I couldn't tell them what to do
اما نشانه ها و شبنماهای مشخصی برای یافتن مسیر برای آنها قرار دادم
but I could put up in the bulletin board at night and color coded notes
نشانه های که دقیقاً نمایشگر عملکرد آنها در میدان رژه بود
exactly how their performance was in the parade field
دقیقاً همان چیزی که آنها باید برای بهبود انجام دهند
in exactly what they needed to do to improve
برای مثال شما می دانید که چارلی باید با توقف شمشیر بر روی زمین
you know Charlie has got to stop sticking his sword in the ground
در میان اجرای رژه
in the middle of a parade
تا نشانی برای تغییر جهت در گوشه میدان برای سومین گردان بفرستد
the 3rd platoon has got to turn the corner
و تمامی این فعالیت ها باید در هماهنگی کامل و با دستور دقیق فرمانده انجام پذیرد
in synchronization and the commander has to enunciate his commands crisply
بدون لحظه ای درنگ یا اختلاف زمانی
in exactly right timing
به گونه ای که همه شگفت زده شوند
to everyone's amazement
در طی سه ماه این گروهان به بهترین گروهان لشکر تبدیل شد
they became the number one  company in the Corps cadets within three months
و در همان زمان ژنرال مک آرتور درگذشت
and General MacArthur died at this time
و او درخواست کرده بود تا یک گروهان از دانش آموختگان دانشکده افسری برای بدرقه تابوت او تا آرامگاهش حاضر باشند و گروهان ال.2 انتخاب شد
and he had specified there must be a company cadets marching behind his casket
to lay him to rest, and L2 was chosen
برای آخرین مراسم خاکسپاری
so for dead last
برای انجام مراسم خاکسپاری یکی از بزرگترین ژنرال های (آکادمی نظامی ایالات متحده)
to putting out one of our greatest generals in the grave
یک تحول بزرگ در یک بازه زمانی بسیار کوتاه
was a long journey in a very short period of time
بعد از آن من از وست پوینت (آکادمی نظامی ایالات متحده) فارغ التحصیل شدم و به نیروی هوایی رفتم
now I graduated from West Point and I went into the air force
در زمانی که در وست پوینت بودم من آموخته های زیادی از سایر فرماندهان داشتم
while i was at West Point I learned something from other leaders
من در اتاقی زندگی می کردم که روی پلاکی که روی گچ بری دور بخاری آن نصب شده بود ، نوشته بود
I lived in a room which were they had a plaque on the mantelpiece it said
ژنرال دوایت آیزنهاور ( سی و چهارمین رئیس جمهور ایالات متحده) اینجا می خوابیده است
general DWIGHT D. EISENHOWER slept here
هر زمان که این پلاک را می خواندم نقل قول معروفی از او را به یاد می آوردم که
and every time I'd read that plaque I'd remember
his famous quote
"برنامه ها بی ارزش هستند اما برنامه ریزی همه چیز است"
"Plans are worthless, but planning is everything"
بنابراین زمانی که به عنوان یک خلبان جنگنده در تیم شناسایی بودم ، برنامه ریزی های زیادی انجام دادیم
so when I got to be a fighter pilot I was in reconnaissance we did a lot of planning
اما یک روز یکی از خلبانان همکار من
but one day one of my fellow pilots
در حین عملیات بر روی هانوی(پایتخت ویتنام) مورد اصابت یک موشک زمین به هوای سام قرار گرفت و هواپیمای او منفجر شد
ed attebery was blown out of the air over Hanoi, by a SAM (Surface-to-Air) Missile
من با خودم گفتم که او برنامه ریزی بسیار خوبی داشت
and I said to myself he did really good planning
ولی او عموماً بر روی هدف به صورت افقی پرواز می کرد و در نهایت اقدام به گرفتن عکس می کرد
but he was flying straight and level over the target
که اینکار می تواند من را بکشتن بدهد
that could get me killed
از آن روز به بعد
from that day forward
برنامه من این بود که ببینم هدف چیست
my plan was to have a vision where the target was
در اولین فرصت که از ویتنام شمالی برگشتم به یک مانور آموزشی فرار رفتم
and as soon as I crossed North Vietnam I went into an evasive maneuver
برای اینکه در هر ثانیه از پرواز می دانستم ممکن است مورد اصابت یک موشک قرار بگیرم
because every second I knew I was being fired at
و تنها در آخرین لحظاتی که مستقیم بر روی سطح هدف قرار می گیرم فرصت دارم
and only at the last moment would i come up straight level offer a target just for a second
تا عکسی که باید را از هدف بگیرم
to snap that photo
حالا من زنده ام
now I got out of there alive
بیش از نیمی از همراهان من همچون فلوید از مأموریت خود بازنگشتند
over half the people like fluid, did not come back from their missions
و هنگامی که من به ایالات متحده برگشتم
and when I came back to the United States
سورپرایز بزرگی بود چراکه من بارها به کشته شدن نزدیک شده بودم
it was a big surprise I'd come so close to getting killed so many times
احساس می کردم
it felt like
که یک زندگی جدید به من بخشیده شده است
it was a new life.
هر روز برای من مثل یک هدیه ویژه بود
every day was like a bonus day
یک روز کامل
a free day
و این سؤال که من با این روز چیکار می توانستم بکنم
and what was I going to do with it
بنابراین من از نیروی هوایی خواستم تا من را به کشورم برگردانند
so I asked the Air Force to send me back
به آکادمی نیروی هوایی تا به عنوان یک مدرس آموزش دیده مشغول به کار شوم
to the Air Force Academy to become a trained to be a professor
یا به مدرسه آموزشی در استنفورد تا به عنوان یک آموزش دیده آکادمی نیروی هوایی ایالات متحده در آنجا مشغول به کار شوم
or back to school at Stanford trained to be a professor at the Air Force Academy
و از آنجا به دانشکده پزشکی دانشگاه کلرادو(از ایالت های جنوب غربی امریکا) رفتم
and from there I went into the University of Colorado medical school
من برای مدت یازده سال در آن دانشکده بودم
I was on the faculty they for 11 years
تا زمانی که آنجا بودم
while I was there
تخصص من ساخت سوپر مدل های کامپیوتری روی سلول های انسانی بود
my expertise was building super computer models of the human cell
و نشان دادن چگونگی تکامل آنها
and showing how it evolved
و رشد و تکثیر شدن آنها
and multiplied
و چه چیزی موجب بروز سرطان در آنها می شود یا چه چیزی می تواند آنها را متوقف کند
and what caused it to become cancerous what could make that stop
چگونه ما سرطان را درمان می کنیم
how do we cure cancer
و در زمانی  که آنجا بودم
and while I was there
یکی از بزرگترین بانکهای امریکای شمالی که بیش از 150 شعبه در این منطقه دارد مسإله ای را مطرح کرد
a big banking company running 150 banks all over North America came by, they said
آنها گفتند شما در دانشگاه بهترین تجربیات را در ارتباط با تکنولوژی هایی که ما در بانک ها استفاده می کنیم دارید
you know at the University you have the best expertise in technologies we use at the bank
شما تمامی این دانش را دارید و همه آنها را بدون سرمایه و پول به دست آورده اید
you have all the knowledge and know that none of the money
ولی در بانک ، ما سرمایه داریم
but at the bank we've got all the money
ولی در واقع نمی دانیم که چه کار داریم می کنیم
and we don't know what we're doing
شما باید به ما ملحق شوید چراکه این ارتباط می تواند همکاری سودمندی برای دانش و سرمایه باشد
you should come work for the bank and it would be a perfect marriage of knowledge and money
آنها پیشنهاد اغوا کننده ای به من دادند که همسرم در مقایسه با حقوق ناچیز یک استاد دانشگاه نمی توانست از آن چشم پوشی کند
and they may be an offer that my wife couldn't refuse a poor university professor
بنابراین من به بانک رفتم و در آنجا با واقعیت بزرگی رو به رو شدم
so I wind up at the bank and what do I see
آنها همه این پروژه های بزرگ را
I see they're running all these huge projects
با چندصد توسعه دهنده  و برنامه نویس
hundreds of developers
همه این پروژه های بزرگ سیستمی را با گانت چارت اجرا  و مدیریت می کنند
and they manage all these projects with a Gantt chart
تکنولوژی که در سال 1910 در ارتش ایالات متحده مورد استفاده قرار گرفته بود
and this is a technology that was introduced to the military in the United States in 1910
تکنولوژی که در جنگ جهانی اول به خوبی کار نکرد
it didn't work very well in World War one
و بعد از آن هم نتوانست به خوبی کار کند
and it didn't work very well then
چرا که هر قسمتی از پروژه با یک تاریخ به پایان رسیده است
because every piece of the project is lined up with a date
و اگر یکی از قسمت های پروژه دچار تأخیر شود
and if anybody misses that timing
همه پروژه دچار تأخیر خواهد شد
the whole project is delayed
و این تأخیر باعث می شود که مشتری آشفته و ناراحت و مدیران هم عصبانی و خشمگین شوند
and when it gets delayed the customers get upset the managers get angry
و در نهایت باعث می شود که برنامه نویسان و توسعه دهندگان را مجبور به کار در طی شب یا آخر هفته ها مشابه راهپیمایی های اجباری زندانیان در شرایط سخت بکند
that would force these developers to work nights, weekends they go on death marches
من را به یاد کشتی های پارویی که شما هم می شناسید می انداخت
it reminded me of the Roman galleys you know
برده هایی که دائم در حال پارو زدن هستند و شلاقی که به گرده آنها زده می شود
the slaves rowing rowing the whip is cracking
ولی به عنوان یک خلبان جنگنده ، من ماهیت اصلی مشکل را می دانستم
but as a fighter pile, I knew the essence of the problem
این بچه ها نمی توانستند یک پروژه را به زمین بنشانند ( منظور این است که به اتمام برسانند)
these guys could not land a project
شما می دانید که ما به عنوان یک خلبان چنگنده می آموزیم که هواپیما را در یک بستر مشخص و محدود به دقت فرود آوریم
you know we learned as a fighter pilot that we had very carefully bed that airplane
درست در انتهای باند فرود
right on the end of the runway
و اگر این کار را انجام ندهیم
and if we did
به راحتی ممکن است ما تا اواسط باند پیش برویم و در نهایت هواپیما را از انتهای باند فرودگاه به درخت ها منحرف کنیم
it we might go halfway down the runway and slide off the runway into the trees
همان اتفاقی که برای اکثر پروژه ها رخ می دهد
and that's what they were doing every project
گذشتن از تمام باند فرودگاه و رسیدن به درختان انتهایی باند
sliding off the runway into the trees
بنابراین من پیش مدیرعامل رفتم و گفتم
so I went to the CEO and I said
این بانک به طور کامل دچار پیجیدگی شده است
this Bank is totally screwed up
اگر شما بدترین قسمت از کسب و کار بانک را به من بدهید
if you give me the worst, business unit in the bank
من میتوانم آن را اصلاح کنم همانگونه که توانستم گروهان ال.2 را تغییر بدهم
I will fix it, just like I fixed company L2
او به من گفت که " سادرلند اگر عاشق این دردسر هستی ، باشه . مال تو"
and he said Sutherland if you want that headache, you've got it
بعد من گفتم باشه
so I said okay
من به صورت ماهیانه شما را در جریان وضعیت کار قرار می دم
I will report to you once a month
به شما به عنوان مدیریت ارشد
و بقیه زمانی که شما از واحد من بیرون می روید
to you in the senior management
and the rest of the time you stay out of my unit
ما قصد داریم تا اینجا را به عنوان یک شرکت کوچک مشابه استارتاپ  در دل کمپانی شما فعال کنیم
we're going to run this as a little company at a company like a start-up
بنابراین ما کل تیم را به تیم های کوچک تر تقسیم می کنیم
and so we broke them down into small team
فروش ، بازاریابی ، نصب و پشتیبانی
sales, marketing, installs engineering everyone
همه با انگیزه های تیم با یکدیگر همکاری می کنند
all working together with team incentives
در یک فضای مبتنی بر همکاری
و ما چرخه هفتگی را اجرا کردیم
in a collaborative space
and we ran weekly cycles
ما شروع کردیم به ساختن بکلاگی از کارهایی که لازم داشتیم انجام دهیم
we began building a backlog of what we needed to do
و من شروع کردم تا به بقیه تیم راز و رمز تجربه فرود موفقیت آمیز هواپیما را بیاموزم
and I began to show them how to lay in the airplane
how is it ?
تکنیک هایی که یک خلبان با استفاده از آنها می تواند یک فرود بی نقص انجام دهد
that a pilot can make a perfect touchdown
او باید قبل از فرود و در سرعت مافوق صوت قبل از فرود مراقب بسیاری موارد باشد
he has to look at an altitude airspeed rate of descent
به عنوان هدایت گر هواپیما
the heading of the airplane
باید از تغییرات مربوط به شرایط جوی و سرعت باد در هر چند ثانیه مطلع گردد
understand the wind and the weather in every few seconds being adjusting, constantly
و با وجود همه این شرایط متغییر آنها تلاش می کنند تا هواپیمای خود را روی باند قبل از انتهای باند بنشانند
so every week they would try to land the airplane at the end of the runway
بنگ
bang
و هفته به هفته به صورت مداوم این کار را انجام می دهند
and week after week they did it
و در کمال تعجب و شگفتی
and surprise surprise
در کمتر از شش ماه
in less than six months
تیم ما تبدیل به بهترین تیم در بانک شد
that team, was the best team in the bank!
آنها از زیان ده ترین واحد بانک
they had gone from the worst money-losing unit
به بهترین و سود ده ترین واحد بانک تبدیل شدند
to the most profitable use it in the back
چرا که آنها توانستند اثرات مشهودی از فعالیت خود به نمایش بگذارند
because they made their work visible
تیم تعهد و پاسخگویی بالایی برای اصلاح اشکالات سیستم از خود نشان دادند
the team was given the responsibility to fix the problem
و آنها به صورت خود سازمان ده این نتایج را محقق کردند
and they self-organized to make it happen
و همه اینها مربوط به درک درست آنها برای فرود هواپیما در شرایط متغیر بود
it's all about learning how to land the airplane
بعد از آن تجربه موفق در بانک درخواست های زیادی به من رسید
now from that banking experience I was asked by
تا به تعداد زیادی از شرکت ها وارد شوم و با مشکلات مشابه آنها رو به رو شوم
a series of companies to come in and deal with tough problems
بنابراین من مجبور شدم به راهکارهایی بیندیشم که در نبود من و توسط افراد دیگر هم بتوان نتایجی مشابه برای تکرار این تجربه به وجود بیاید
so I needed to figure out how to do this consistently and get other people to do it other than me I couldn't be there all the time for everyone
بنابراین من برای انجام این کار شروع به فکر کردن کردم
and so I began to think about how would I do this
همان موقع بود که در مؤسسه فناوری ماساچوست (ام آی تی) در شهر کمبریج ایالت ماساچوست اقدام به تأسیس یک شرکت کوچک کردم
I was running a little French company in Cambridge Massachusetts on the eye on the MIT campus
روزی پنج نفر از فارغ التحصیلان ام آی تی به من مراجعه کردند و گفتند که
and five graduate students for MIT came by and they said
ما در حال راه اندازی یک شرکت کوچک برای ساخت ربات هستیم. آیا مکن است مقداری از فضای دفتر شما را اجاره کنیم ؟
we're starting up a company building robots can you rent us some space
و من گفتم بله . ما دو تا اتاق اضافه داریم که شما می توانید از آنها به عنوان آزمایشگاه از آنها استفاده کنید
and I said sure, We have a couple of extra rooms you can use for a lab
و آنها در آنجا اقدام به ساخت این ربات ها کردند که بسیار شبیه حشرات هستند
and they were building these insect-like robots
در تمام آن مدت
and every other day
ربات های آنها در محیط دفتر من پرسه می زدند
the robots would come wandering into my office
آنها تلاش می کردند که با سنسورهای حرارتی من را پیدا کنند
they were trying to hunt me down with heat-seeking sensors
یکی از اساتید ارشد ام آی تی که به عنوان هم بنیان گذار با آنها همکاری داشت هر جمعه به آنها سر می زد
and senior professor at MIT was a co-founder he would come by on Fridays, and he would
تا بر فرآیند کاری آنها نظارت داشته باشد. و من از او پرسیدم
see how they were doing and I asked him I said
پروفسور بروکس این ربات ها چگونه کار می کنند؟
professor Brooks how do these robots work
او گفت جف ، اولین چیزی که باید بدانی
he said Jeff: the first thing you understand
نیاز به درک این موضوع است که برای سی سال
need to understand is that for 30 years
ما در ام آی تی تلاش برای ساخت یک سیستم هوشمند می کردیم
we've tried to build a smart system at MIT
که این به یک شکست به تمام معنا انجامید
and it's been a total failure
بعد از آن ما تلاش کردیم سیستمی برای فرمان و کنترل  بسازیم
we tried to build this command and control system
با محاسبه گر های بزرگ و بانک های اطلاعاتی عظیم
with really big computers and huge databases
که این هم کار نکرد
and it didn't work it
بهترین کار این بود که از سیستمی مشابه برنامه های هوشمند شطرنج استفاده کنیم
the best it could do was a smart chess program
او گفت به همین منظور من به تماشای حشرات و تلاش برای الگوبرداری و ساخت مشابه آنها اقدام کردم
so he said: I watched insects, and I wanted to create
چیزی شبیه اینکه هر قسمت بتواند هوش مستقل برای تصمیم گیری داشته باشد
something that had distributed intelligence
یک تراشه در پاها که می توانست پاها را حرکت دهد
a chip in the leg that can move a leg
و یک تراشه در ستون فقرات که می توانست حرکت پاها را هماهنگ کند
a chip in the spine that can coordinate legs
یک شبکه عصبی در سر
a neural network in the head
که مشخص می کرد کجا باید برود
that figures out where to go
و این دستور را به پاها منتقل می کرد و بعد از حدود سه دقیقه که این ربات در اطراف اتاق گیج  می زند و مثل اردک راه می رود مثل یادگرفتن بچه های کوچک راه درست درست را می آموزد
and he turned it on the legs flapped and it waddle to its feed was like a baby learning how to walk and three minutes was running around the room
من گفتم واای ، این خیلی هیجان انگیز است ولی من فکر می کنم این بچه ها خیلی کند سیستم را توسعه می دهند
I said wow that's amazing i used to have these really slow developers
ممکن است ما بتوانیم با آموختن چند قانون ساده به آنها
maybe we could give them some simple rules
راهی را بیاموزیم  که آنها بفهمند چگونه می توانند به یک تیم فوق هوشمند برای انجام کارها تبدیل شوند
and they would learn how to boot up into a super-intelligent team do you think that work
و او گفت چرا شروع نمی کنی؟
and he said why don't you try it?
کاری که زمان کوتاهی بعد من آن را انجام دادم
well I did a short time later
یک شرکت فوق العاده موفق من را برای ساخت یک محصول جدید استخدام کرد
a company a very successful company hired me in to build a new product
محصولی که قرار بود در نصف زمان تولید محصولات پیچیده گذشته شرکت ، جایگزین این محصول شود
that was going to replace all the rolled products at half the time they'd ever done it before
و من مجبور بودم که این کار را انجام دهم
and I had to figure it out
و محصول ما باید توسط کمپانی های بسیار بزرگی مورد استفاده قرار می گرفت
and our product had to be used by really big companies
و من مجبور شدم که به آنها بگویم که چگونه باید از راه های چابک برای توسعه این محصول استفاده کنیم
and I had to tell them how to use the product in an agile way
ما شروع به مطالعه مقالات مربوط به موضوع کردیم
and we studied the literature
و بهرین مقاله را در مجله کسب و کار هاروارد پیدا کردیم
and we found the best paper in the Harvard Business Review
ما قصد نداریم در مورد دو نفر از پروفسورهای ژاپنی واقعیتی را بیان نکنیم ولی آنها هر کدام
we're not gonna talk to you cheat two Japanese professors had
از این سه نفر ،  سبک متفاوتی از رهبری را نشان می دادند
shown three different styles of leadership
شماره یک : گانت چارت
number one: the Gantt chart
که شما می دانید با این روش چه اتفاقاتی روی می دهد
you know what happens with that one
شماره دو یک استراتژی انتقالی از فوجی و زیراکس
number two a transitional strategy at Fuji xerox
و شماره سه
and number three
بهترین فرآیند ساختی که آنها دیده اند و تا امروز در دنیا مورد استفاده قرار گرفته است
that what they saw and the best manufacturing plants of the world
بنابراین ما شروع کردیم تا بفهمیم چگونه روش سوم را پیاده سازی کنیم
so we ran how to implement number three
و صحبت های ما با تاناکا به ما نشان داد که به تیم هایی خود سازمان ده و خود انگیزاننده  احتیاج داریم
and talking Tanaka said it needs to be self-organizing self-motivated teams
مدیریتی که به تیم ها اجازه جرکت بدهد و خود یک گام عقب تر تیم را همراهی کند
management needs to let go and step back
به نحوی که آنها از پس کارهای خود بر بیایند
they need to get out of the way
به ترتیبی که بتوانند کاری که باید انجام بدهند را تصور کنند
so the teams can figure out what to do
و اینچنین بود که من و همکارم کن شوئبر در طی سالهای 1993 تا 1995 اقدام به پیاده سازی آن کردیم
so we implemented that in 1993 by 1995 I got together with my partner Ken Schwaber
و شروع به تسری دادن آن به صنعت کردیم
we started rolling it out to industry
در سال 2001 ما اولین بیانیه چابک را منتشر کردیم
in 2001 we wrote the agile manifesto
و از آن زمان این بیانیه در همه جای دنیا منتشر و دیده شده است
and since then it's gone everywhere in the world
در همه شرکت های بزرگ نرم افزاری
all the major software companies
آنهایی که هواپیماهای جنگنده را می ساختند
they're building fighters
ماشین آلات کشاورزی یا کاوشگران فضایی
agricultural machinery, space probes
جو جاستیک که در این تصویر در یکی از شرکت های ماشین سازی نشان داده می شود
Joe justice in the picture there is showing a car company
نشان می دهد که چگونه می توان در یک چرخه یک هفته ای یک ماشین ساخت
how to build a car in one week cycles
یک ماشین جدید در هر هفته
a new car every week
اما پیشرو ترین نتیجه و کاربرد این جنبش چابک را امروز می توانید
but the leading edge of this agile movement today
در مدارسی در اروپا و ایالات متحده به صورت واقعی ببینید
is actually in the schools of the US and Europe
من جدیداً بازدیدی از یکی از مدارس هلند داشتم
I recently visited a school in the Netherlands
جایی که بچه های خردسال در آن آموزش دیده بودند
where the kids have been trained
تا خودشان بدون کمک از کسی  بیاموزند
to self learn
هنگامی که زنگ کلاس ها به صدا می آمد آنها وارد کلاس درس می شدند
the bell would ring they'd come running into the room
tease of four they would run to the wall put up their scrum boards of the wall
آنها یک جلسه روزانه کوتاه برگزار می کنند که در طی آن به کارهایی که دیروز کرده اند و کارهایی که امروز می خواهند انجام بدهند می پردازند
they'd have a short daily meeting what did we do yesterday what would we do today
به مشکلاتی که برای انجام کارها با آن رو به رو شده اند نیز اشاره می کنند
what are the problems that are getting in the way
و بعد از آن هر کدام به میز خود می روند و شروع به کار می کنند
run to the desk and start to work
معلم های آنها تنها در کلاس حضور دارند ولی هیچ چیزی نمی گویند
the teachers just standing there saying nothing
آنها فقط زمانی حرف می زنند که یکی از بچه ها از آنها کمکی بخواهد
they only talk when they're asked for help
شور و شوق این بچه ها
the enthusiasm of these kids
به قدری تأثیر گذار بود که باعث شد من به همراه سایر معلمان بیایستیم و گریه کنیم
was so overwhelming I'm standing there with other teachers we're crying
بچه ها می گویند که این روش آموزشی بسیار سریع و تأثیرگذارتر بر روی نمرات آنها ست و باعث می شود اوقات بسیار خوشی را در طول هفته تجربه کنند
the kids say it's faster learning better grades they finish weeks early they have more fun
اینجا تعریفی از سرگرمی برای همه چیز وجود دارد چرا که آنها مطمئن هستند آخر هر هفته دستاوردهای مشخصی داشته اند
there's a definition of fun for everything they do they make sure it's achieved
کودکان توانیاب در این فرآیند همچون سایر اعضای تیم به صورت کاملاً طبیعی مشغول انجام وظایف تیمی خود می شوند
the handicapped children are involved naturally in the workings of the teams as team members
مشکل ایجاد انگیزه کلاً فراموش می شود
the motivation problems go away
مشکل نظم و ترتیب دادن نیز به همچنین
the disciplinary problems go away
چرا که تیم به صورت خود  نظم دهنده عمل می کند
the team execute self-discipline
اگر آنها نیاز به یک کمک کوچک داشته باشند می توانند از مربیان خود کمک بخواهند ولی در اکثر مواقع آنها نیاز به این کمک های کوچک هم ندارند
if they need a little help from the teacher they might ask for it but generally they don't need it
این آینده آموزش است
so this is the future of learning
و اگر شما به دنیایی که اکثر ما در آن زندگی می کنیم برگردید
and if you go back into the world that most of us live in
ما به این روش عمل نمی کنیم
we're not operating that way
نظر سنجی ها نشان می دهد که اکثر مردم فکر می کنند کار کردن بسیار سهت و ناراحت کننده است
the surveys show that most people think work really sucks
و تنها چیزی که از آن بدتر است افتادن به بستر بیماری در گوشه خانه است
the only thing worse at work is being sick in bed
جدیداً من سؤالی از یکی از برنامه نویسانی که در شرکت نرم افزاری بی ام دبلیو پاریس کار می کرد پرسیدم
I recently asked a software developer for working on BMW software in Paris
پرسیدم که حس تو نسبت به تیم اسکرامی که در آن فعالیت می کنی چیست ؟
how he liked his scrum team
او در حالی که داشت فکر می کرد و سعی می کرد احساسات خود را کنترل کند گفت
he started choking up he started bursting into tears he said
من نمی توانم تأثیر شگرفی که در تغییر زندگی من داشته است را بیان کنم، من احساس می کنم زندگی من تغییر کرده است
I can't tell you the acceleration I feel it's changed my life
هر یک از شما می توانید این حس را تجربه کنید
every one of you could experience that
شما می توانید قدرت و توان خود را بازیابید
you could grab back your power
حس آزادی خود را مجدداً به دست بیاورید
grab back your freedom
زندگی کاری را تجربه کنید که مافوق تمامی تصورات شماست
gain a life that's transcendent
شادی بی نظیری در محیط کار که شما با آن احساس خوشبختی می کنید
and the xhilaration you would feel would give you an a happiness
خوشبختی که تا انتهای عمر آن را به خاطر خواهید سپرد
that you would remember till your grave
چیزی که من برای همه کسانی که در این سالن هستند آرزو می کنم
that's what I wish for every person in this room
و شما لازم است که خود را به امکان وقوع این تجربه بسپارید و اجازه بدهید که رخ بدهد
and you need to give up and let go to make it happen
از همه شما بسیار ممنونم
thank you very much